ever take a look at a circuit board and wonder how they cram all that Tech into such a tight
- ¿Alguna vez has mirado un circuito? - ¿Y te has preguntado cómo meten toda esa tecnología en un espacio tan reducido?
space we're talking intricate designs tiny components it's a whole world of complexity
- Estamos hablando de espacio, de diseños intrincados. - De componentes diminutos. - Es todo un mundo de complejidad ...
in PCB design it's true even with sophisticated software like KiCad um there's a constant push
el diseño de PCB. - Es cierto que incluso con software sofisticado como KiCad, hay un empuje constante ...
for more streamlined design processes and that's where automation comes in and that's where KiBot
por procesos de diseño más optimizados y ahí es donde entra en juego la automatización. - Y ahí es donde KiBot ...
enters the picture right this open- Source tool formerly known as Kiplot seems to be
entra en escena. - Esta herramienta de código abierto, anteriormente conocida como KiPlot, que parece ser
making waves in the world of KiCad from what I understand it can automate some seriously
está generando revuelo en el mundo de KiCad, por lo que tengo entendido, ya que puede automatizar algunos procesos importantes.
complex tasks like generating 3D models directly for your designs that's one of its key features
- Tareas complejas como generar modelos 3D directamente para tus diseños. - Esa es una de sus características clave ...
KiBot takes KiCad's existing 3D capabilities and elevates them through integration with Blender a
KiBot toma las capacidades 3D existentes de KiCad y las eleva a través de la integración con Blender,
professional 3D modeling software so it's not just about making the model look pretty what are the
un software de modelado 3D profesional. - Por lo que no se trata solo de hacer que el modelo se vea bonito, ¿Cuáles son las
tangible benefits of that increased Fidelity in a design workflow the difference in quality can
beneficios tangibles de esa mayor fidelidad en un flujo de trabajo de diseño. - La diferencia en calidad puede ...
be significant imagine being able to identify a potential component Clash or a clearance
sea significativa, imagínate poder identificar un posibles colisiones de componentes o un error de distancias
issue directly from the 3D model during a design review potentially saving hours of rework later
directamente desde el modelo 3D durante una revisión de diseño, lo que podría ahorrar horas de trabajo posterior
it also helps communication with manufacturers providing them with a clear visualization of the
También facilita la comunicación con los fabricantes proporcionándoles una visualización clara del
final product that makes a lot of sense now the documentation also mentioned KiBot evolving from a
producto final - Tiene mucho sentido, ahora la documentación también mencionó que KiBot evolucionó de una ...
tool called Kiplot can you shed some light on that transition what prompted the shift towards a more
herramienta llamada KiPlot, ¿Puedes arrojar algo de luz sobre esa transición que impulsó el cambio hacia una visión más global?
automation focused approach KiPlot emerged back in 2018 initially designed for generating highquality
El enfoque centrado en la automatización de KiPlot surgió en 2018, inicialmente diseñado para generar trazados de alta calidad
plots from KiCad designs but in 2020 with the involvement of new developer the project underwent
de diseños de KiCad, pero en 2020, con la participación de un nuevo desarrollador, el proyecto se sometió a ...
a significant transformation ultimately leading to its renaming as KiBot with version 0.5.0 this
una transformación significativa que finalmente llevó a su cambio de nombre a KiBot con la versión 0.5.0.
marked a deliberate move towards a broader vision of Automation and PCB design okay so it sounds
Marcó un movimiento deliberado hacia una visión más amplia de la automatización y el diseño de PCB. - Bueno, esto suena a ...
like a classic open source story a project takes on a life of its own driven by the community's
una historia clásica de código abierto, un proyecto adquiere vida propia impulsada por la comunidad,
needs and a shared passion for Innovation precisely and that open source aspect is crucial
necesidades y una pasión compartida por la innovación. - Precisamente y ese aspecto de código abierto es crucial
here it allows for a level of transparency and collaboration that's often missing in proprietary
Aquí se permite un nivel de transparencia y colaboración que a menudo falta en los sistemas propietarios.
software speaking of collaboration something else caught my eye The Mention Of CI/CD integration I'm
- Hablando de colaboración algo más me llamó la atención fue la mención de CI/CD
more familiar with that term in the context of software development not Hardware design what
Estoy más familiarizado con ese término en el contexto del desarrollo de software, no del diseño de hardware.
does that look like in the world of KiBot and PCB design it's a fascinating application of a
¿Cómo se ve esto en el mundo de KiBot y el diseño de PCB? - Es una aplicación fascinante de una ...
software development practice to Hardware design. CI/CD which stands for continuous integration
práctica de desarrollo de software al diseño de hardware. CI/CD, que significa integración continua /
continuous deployment is about automating the process of integrating code changes running tests
implementación continua, consiste en automatizar el proceso de integración de cambios de código, la ejecución de pruebas,
and deploying software KiBot adapts this concept for PCB design essentially creating a system where
y la implementación del software. KiBot adapta este concepto al diseño de PCBs, creando esencialmente un sistema donde
design changes can be automatically validated and verified constantly checking your work and
los cambios de diseño se pueden validar y verificar automáticamente. - Verificando constantemente tu trabajo y ...
making sure everything is in order exactly it introduces a new level of rigor and efficiency
asegurarse que todo esté en orden. - Exactamente introduce un nuevo nivel de rigor y eficiencia ...
to the design process ultimately leading to more robust and Reliable Hardware it sounds incredibly
al proceso de diseño que finalmente conduce a un hardware más robusto y confiable. - Suena increíblemente ...
powerful but for someone who might be new to all this especially the software development side it's
potente, pero para alguien que puede ser nuevo en todo esto, especialmente en el lado del desarrollo de software, es ...
easy to get lost in the technical jargon could you break down the Practical benefits of this CI/CD
fácil perderse en la jerga técnica. ¿Podrías explicar los beneficios prácticos de este CI/CD?
integration for say a team of Engineers working on a complex PCB design absolutely let's say you
para, digamos, un equipo de ingenieros que trabajan en un diseño de PCB complejo. - Absolutamente, digamos que ...
have a team spread across different locations all contributing to a single PCB design each
tienes un equipo distribuido en diferentes ubicaciones, todos contribuyendo a un único diseño de PCB.
time someone makes a change and pushes it to the central repository KiBot can automatically
Cada vez que alguien realiza un cambio y lo envía al repositorio central, KiBot puede automáticamente ...
run design rule checks ensuring everyone is adhering to the same standards this prevents
ejecutar controles de reglas de diseño para garantizar que todos cumplan con los mismos estándares, esto evita ...
inconsistencies and potential errors from creeping in streamlining collaboration and reducing the
inconsistencias y errores potenciales sean introducidos. - Agiliza la colaboración y reduce el ...
back and forth that often slows down team projects exactly and because these checks are automated
ida y vuelta que a menudo ralentiza los proyectos en equipo. - Exactamente y porque estos controles están automatizados ...
they happen much faster than manual reviews this means potential problems are flagged early in the
ocurren mucho más rápido que las revisiones manuales, lo que significa que los potenciales problemas se detectan temprano ...
design cycle saving valuable time and resources imagine catching a design flaw that would have
en el ciclo de diseño ahorrando tiempo y recursos valiosos, imagínate detectar un defecto de diseño que habría ...
required a complete board respin with KiBot CI/CD integration you're more likely to catch
requerido volver a fabricar el PCB. Con el uso de CI/CD y KiBot, es más probable que lo atrapes ...
it before it gets to that stage that's a powerful example of how automation isn't just about speed
antes de que llegue a esa etapa. - Es un ejemplo poderoso de cómo la automatización no se trata solo de velocidad,
but also about improving the overall quality and reliability of the end product now diving deeper
pero también sobre mejorar la calidad general y la confiabilidad del producto final. Ahora profundizando más ...
into the documentation I came across another term that piqued my curiosity Docker it seems a bit out
en la documentación me encontré con otro término que despertó mi curiosidad, "Docker", parece un poco fuera de lugar.
of place in the context of PCB design could you explain how it fits into the picture Docker is
¿Podrías explicar cómo encaja Docker en el contexto del diseño de PCB?
a game changer when it comes to accessibility and ease of use imagine it as a virtual container that
Docker es un cambio radical en cuanto a accesibilidad y facilidad de uso. Imagínalo como un contenedor virtual que ...
encapsulates KiBot and all its dependencies creating a self-contained environment where
encapsula KiBot y todas sus dependencias creando un entorno autónomo donde ...
it can run smoothly regardless of your operating system or existing software so whether I'm running
puede funcionar sin problemas, independientemente del sistema operativo o software existente. - Así que si estoy ejecutando ...
Windows Macs or Linux I can use KiBot without compatibility issues precisely no more wrestling
Windows, macOS o Linux puedo usar KiBot sin problemas de compatibilidad. - Precisamente no más lucha libre ...
with complex installations or dependency conflicts this is particularly beneficial for teams with
con instalaciones complejas o conflictos de dependencias, esto es particularmente beneficioso para equipos con ...
diverse setups as it ensures everyone is working with the same consistent environment that's a huge
configuraciones diversas, ya que garantiza que todos trabajen con el mismo entorno consistente - Lo cual es una ventaja ...
Advantage especially for teams collaborating remotely or working with external Partners it
enorme, especialmente para equipos que colaboran de forma remota, o trabajan con socios externos.
removes a significant barrier to entry exactly it democratizes access to powerful automation
Elimina una importante barrera de entrada. - Exactamente porque democratiza el acceso a una potente herramienta de
tools like KiBot making them readily available to a wider range of users it's incredible to see how
automatización como KiBot, las hacen disponibles para una gama más amplia de usuarios. - Es increíble ver cómo ...
open source projects like KiBot are pushing the boundaries of what's possible in PCB design as we
los proyectos de código abierto como KiBot están ampliando los límites de lo posible en el diseño de PCB a medida que avanzamos.
wrap up I'm curious to hear your perspective on the broader impact of this trend toward
Para terminar, tengo curiosidad por escuchar tu perspectiva sobre el impacto más amplio de esta tendencia hacia ...
Automation in the field what does the future hold PCB design and what role do you see tools
automatización en el campo ¿Qué nos depara el futuro en el diseño de PCB y qué papel ves que herramientas ...
like KiBot playing it's an exciting time to be involved in PCB design um I believe automation
como KiBot jugaran? - Es un momento emocionante para involucrarse en el diseño de PCB. Creo que la automatización ...
is going to reshape the industry in profound ways we can anticipate faster design Cycles
va a transformar la industria de maneras profundas, podemos anticipar ciclos de diseño más rápidos.
more complex designs becoming manageable and a greater emphasis on collaboration and Agility
Diseños más complejos que se vuelven manejables y un mayor énfasis en la colaboración y la agilidad
tools like KiBot will be at the Forefront of this transformation empowering designers to focus on
Herramientas como KiBot estarán a la vanguardia de esta transformación, permitiendo a los diseñadores centrarse en ...
Innovation and pushing the boundaries of what's possible it sounds like we're on the cusp of a new
innovación y superación de los límites de lo posible. - Parece que estamos en el umbral de una nueva ...
era in electronics design one where the creative potential of Engineers and designers is Amplified
era en el diseño electrónico en la que se amplifica el potencial creativo de ingenieros y diseñadores ...
by powerful automation tools if our listeners are eager to explore KiBot further where can they go
mediante potentes herramientas de automatización. Si nuestros oyentes están ansiosos por explorar KiBot más a fondo, ¿a dónde pueden ir ...
to learn more and perhaps even contribute to this evolving project the KiBot documentation is a
para aprender más y quizás incluso contribuir a este proyecto en evolución? - La documentación de KiBot es un ...
great starting point it's surprisingly accessible and well structured the KiCad Community forums are
excelente punto de partida, es sorprendentemente accesible y está bien estructurada. Los foros de la comunidad KiCad ...
are also incredibly valuable offering a space to connect with other users seek help and share
también son increíblemente valiosos al ofrecer un espacio para conectarse con otros usuarios, buscar ayuda y compartir ...
insights and of course the beauty of Open Source is that anyone can contribute to us whether
conocimientos. La belleza del código abierto es que cualquiera puede contribuir con nosotros, ya sea ...
it's through code contributions documentation improvements or simply sharing your experiences
a través de contribuciones de código, documentación, mejoras o simplemente compartiendo sus experiencias ...
with the tool a true Testament to the power of community-driven innovation well there you
con la herramienta. - Un verdadero testimonio del poder de la innovación impulsada por la comunidad, ahí lo tienes.
have it we've journeyed through the intricacies of KiBot from its humble beginnings as key plot
Hemos viajado a través de las complejidades de KiBot desde sus humildes comienzos como KiPlot.
to its emergence as a powerful automation force in the world of PCB design we've explored its key
Hasta su surgimiento como una poderosa fuerza de automatización en el mundo del diseño de PCB, hemos explorado sus claves,
features its potential to transform workflows and the exciting possibilities it unlocks for
destacado su potencial para transformar los flujos de trabajo y las emocionantes posibilidades que abre para ...
the future of electronics design if you're ready to dive into the world of automated PCD design
el futuro del diseño electrónico. Si estás listo para sumergirte en el mundo del diseño automatizado de PCB ...
KiBot offers a compelling and accessible pathway until next time happy designing
KiBot ofrece un camino atractivo y accesible. Hasta la próxima vez que tengas un feliz diseño.